Больница. Вновь прибывший больной размещается в палате. Всего три (две?) койки, одна уже занята - на ней лежат вещи, рядом стоит заставленная мелочами тумбочка. Хозяин этих вещей на процедурах. По возвращении он застаёт в своей палате новенького. Они холодно знакомятся, общаются на отвлеченные темы, в конце концов, приходят к выводу, что оба крайне не симпатичны друг другу. Даже отвратительны. Один читает Кьеркегора, другой Ницше, один слушает Баха, другой птичек и т.п. Так завершается светлый день.
Ночью с кровати медленно и зловеще поднимается человеческий силуэт, он также медленно подкрадывается к соседней койке, также зловеще наклоняется, всё той же ночью открывает тумбочку и, оставаясь всё тем же самым человеческим силуэтом,  шарится в вещах. Слышен скрип, храп и шорох. Видны только очертания. Ели заметная тень аккуратно закрывает дверцу тумбочки, идёт к своей кровати и тихонько ложится спать.
Утром «старый» больной (тот, что дольше пролежал в этой палате) обнаруживает пропажу своих весьма дорогих и очень редких (возможно золотых или даже единственных в своём экземпляре!) часов. О чём он незамедлительно, со всей непосредственностью, на которую только способен, и, не без злого удовольствия, граничащего с наивной ненавистью, сообщает своему соседу… 
- Должно быть, Вы оставили где-нибудь, забыли где-то.
- Исключено. Я всегда ношу их на левом запястье, снимаю только на ночь и всегда кладу к себе в тумбочку.
- Вы думаете – здесь воруют?
- Не знаю. До Вашего появления у меня здесь ничего не пропадало.
 Интеллигенция в бешенстве.
 - На что это Вы намекаете?!
 – Я только констатирую факт!
 – Я тут не при чём! Вы спятили! Я вызываю медсестру!
 - Нет, это я вызываю медсестру! А заодно и милицию!
Приходит медсестра. «Старичок» жалуется, что у него пропали дорогие и очень редкие часы, доставшиеся ему в наследство от деда, героя первой мировой. Грозится вызвать органы.  «Новичок» жалуется, что его безосновательно обвиняют в воровстве, «старичок» настаивает, что никого ни в чём не обвиняет, но оставляет за собой право логически мыслить и делать выводы. Оба  требуют другую палату. Медсестра удаляется за главврачом. Появляется главврач - пытается примерИть обе стороны, спокойно объясняет, что других свободных палат нету, поэтому извините. Призывает «старичка» получше поискать. До поры воздержаться от привлечения органов. Может быть, в процедурной оставили? Или на рентгене? Главврач обещает во всём разобраться, принять участие в поисках. И не забываем, что администрация за потерянные вещи ответственности не несёт. Поищите пока что, но не забудьте позавтракать.
- Какой тут завтрак, когда вещи без присмотра нельзя оставить!
- Нужны они кому, Ваши вещи!
Медсестра с главврачом уходят, пациенты остаются.  Довольно долго длится напряженное молчание. Никто не хочет сдвинуться с места. Новичок всё-таки выходит из палаты, не глядя на своего соседа.
Голод побеждает. Заклятые враги сидят в столовой по разные стороны, с ненавистью смотрят друг на друга, прихлёбывая чай. Далее, по распорядку дня - очереди, осмотры, предписания.  Как раздражительно, даже ненавистно, пребывание одного рядом с другим! Практически невообразимо! Следующий! Слава богу!  Новичок прошёл осмотр и вернулся в палату. Сидит на койке, задумался о чём-то. Открывает тумбочку, разбирает вещи, выставляя на полку то, что, как ему кажется, понадобится в скором времени. Находит, среди прочего, часы!
Новичок разглядывает их, нахмурившись, слушает. Бросает взгляд на дверь, потом на окно. Открывает окно, смотрит вниз, по сторонам, вдыхает свежий весенний воздух, смотрит на часы (исключительно нахмурившись) и… закрывает окно. Затем кладёт часы на тумбочку, ложится на койку, берёт Кьеркегора – пытается читать. Через время появляется его сосед. Молча проходит и садится на свою кушетку. Посматривает краем глаза на врага. Край глаза останавливается на тумбочке, вернее на часах, вскоре видно всё его лицо. Глаза и ноздри сделались круглыми. 
- Мои часы! Откуда у Вас мои часы?! – он вскакивает с места и пытается схватить своё наследство, но не тут-то было. Новичок опережает его точным коротким захватом… часов. Выбрасывает руку, даже не глядя на предмет, утаскивает его к себе, подобно лягушке, поймавшей комара.
- Сначала объясните мне, как они оказались в моей тумбочке?! – Новичок приподнялся на кровати, в одной руке часы, в другой Кьеркегор.
- Ооооо! Всё очень просто. Вы украли их у меня! А когда я пригрозил милицией – Вы испугались! Отдайте часы!– старичок пытается отнять часы у ловко уклоняющегося новенького.  
Интеллигенция борется.
- Очевидно… у Вас у самого… рыло в пуху…  
- Да отдайте же! 
- Да забирайте! – новенький швыряет часы на вражескую кровать.
Раздаётся нечеловеческий вопль.
Глаза и ноздри старика сделались ещё круглее, чем раньше, при этом брови взлетели вверх. Он одним прыжком преодолевает пространство, отделяющее его от кровати, бережно подбирает часы, судорожно разглядывает со всех сторон, слушает их. Новенький конфузится.
- Идиот! Слава богу, целые!
- Сумасшедший.
- Ворьё! Развелось, понимаешь, а ещё умного корчит!
- Может, хватит тятер устраивать, псих?
В палату врывается медсестра, услышавшая нечеловеческий вопль.
- Что случилось? Кто кричал?
Пациенты наперебой начинают рассказывать каждый свою версию происходящего.
Медицинская сестра просит их успокоиться и рассказывать по очереди, потому что она ничего не понимает.
Версия старичка: он чуть не разбил мои часы, после того, как попытался их украсть. Но так как этот субъект не только вор, но ещё и трус, он, как и следовало ожидать, испугался, когда я сказал, что вызову милицию. И тогда он решил всё подстроить, будто бы нашёл их где-то случайно! 
Версия новичка: я нашёл эти часы не где-нибудь, а в своей тумбочке, среди моих вещей! И, так как я их туда не прятал, напрашивается только один вывод, мне подложили эти часы, с целью запятнать мою репутацию!  А совершил подлог не кто иной, как вот этот псих!
Вывод, сделанный 
