Действительность


Сцена:


Комната с невысоким потолком, обставленная в обыкновенной семейственно-бытовой манере; диван, ковер, телевизор, тумбочка, люстра и т.д. На полу разбросаны игрушки. Из комнаты на кухню ведет длинный тёмный коридор (лампочка перегорела/перегорит(?). Кухня не менее обыкновенная, разве холодильник выделяется на общем фоне своей непропорциональной величиной.  В его недрах, помимо прочего, покоится один единственный шоколадный батончик.


Действующие лица: 


Девочка (четырёх-шести лет); красивые длинные волосы и большие веселые глаза.

Бабушка – улыбчивая милая женщина в морщинках.

Кукла – игрушечная девочка.

Медведь – плюшевый мишка средних размеров с глазами-пуговицами


Девочка возвращается вместе с бабушкой из детского сада. Бабушка забыла купить молоко, уходит в магазин, оставив девочку смотреть телевизор. «Я скоро вернусь». Какое-то время на экране мелькают картинки (девочка смотрит мультфильм).  Она прыгает на диване, машет руками и звонко смеётся. Ковыряет в носу, скатывается на пол, сидит молча. Мультик заканчивается (звучит музыка, на экране остаётся застывшее изображение; какая-то непонятная картинка). Девочка поднимает игрушку (куклу) и принимается расчёсывать ей волосы, приговаривая какая она станет красивая, когда её причешет: 

-    Ты будешь самой красивой девочкой!

Затем усаживает куклу за игрушечный столик и начинает изображать её голос, пискляво: 



-	Я хочу мороженое, пожалуйста! 

Отвечает своим голосом 

-	Если будешь много есть мороженного – у тебя заболит горло!

 Продолжает пищать 

-	Ну пожалуйста! Я хочу мороженное! 

-     Нельзя, ты ещё не обедала. Давай сначала пообедаем, а потом будет мороженное. 

Девочка начинает понарошку кормить куклу, вытирает ей рот платочком. 
-	Ой! Забыла покормить мишку 

-     (Обращаясь к мишке) – Ты ведь тоже хочешь кушать. 

Проделывает всё то же самое с игрушечным медведем. 

-	Что надо сказать?

-     Спасибо - пискляво отвечает куклой, и второй раз – басом, от лица мишки.  


Она ещё некоторое время играет с ними, ели слышно разговаривая за каждого персонажа, затем укладывает их спать. Сама встаёт, поправляет сползшие колготы. Размахивая руками идёт к телевизору и выключает его (застывшая картинка гаснет). Оставив игрушки и мультики, девочка направляется в сторону кухни. Идёт по тёмному коридору, в квартире – тишина, только скрипит паркет. Она замедляет шаги. Идёт аккуратно, чтобы паркет не скрипел, но тот всё равно скрипит. Тогда она подпрыгивает и радостно бежит к холодильнику, с удовольствием громыхая по полу. Когда девочка оказывается на кухне, она несколько секунд смотрит на преувеличенно огромный холодильник, задрав голову, и будто удивляясь. Она с удовольствием, но не без почтения открывает дверцу и её ослепляет яркий, почти божественный свет. Девочка щурится, вся кухня заливается яркой 


