День рождения дождя. Осенний лес. Оловянное небо и стеклянный дождь.  Деревянные ветви рукопожатий, от которых трясётся лесной скелет. Хорошие друзья - рябина и клёны. Горсти мокрой земли, мягкие прикосновения. Сегодня - Год Новых Воспоминаний, наступающий, всегда отстающий год. Не мне ли сегодня двадцать два? Не я ли нахожусь-наброжусь посреди знаменитых исключений из неизвестного правила, где горсти мокрой земли. Где подарки, поздравления - лиса из осенних листьев, зелёная вода и красный мох. От обязательно - до. Всегда. Олово падает с деревьев-друзей словами-ягодами, буквами каплями. Они красивы, прозрачны, несъедобны. Около половины исчезает, растворяется в равном остатке, остальные сползают на пол, в ожидании зимы. Остаётся отцветающий сад красивых слов. Но к чему слова, когда один. К чему красота, если не два? И не три, и так далее. Потому ли, что долго считать? «Мы - алые и жёлтые, и рыжие, и бордовые листья!» - «А я – осенний дождь, и сегодня у меня день рождения!». Греет замерзающий огонь листвы. «Вы – вода!» - говорит человек - «Да. Ещё я снег и пар». Мужчины и женщины танцуют под красивую музыку. Дом, столы, стулья, обои, стук в дверь, еще люди, огонь - сильнее. Звенят тарелки, вилки, ножи и чашки, горят книжки, лица и руки. «Не желаете чаю?» - «Пожалуй. Выпью» - «С сахаром?» - спрашивают – «Да» - отвечаю - «А тортик не хотите? Именинный!». Видны парафиновые ожоги. И красивые белые зубы в красном обрамлении. Вас извиняют, когда вы случайно пинаете листья под столом. Застывшие отражения превращаются в кристаллы. Они мерзнут от времени и оттаивая от случайного взгляда или неуловимой улыбки, теряются среди многих чисел безобразия. Извиваясь, мимо вас тут же протекает улица людей, с зонтами и зарницами, неправдоподобно яблочными глазами и горизонтами от и до. Это не страшно. Я осенний лес, и сегодня у меня день рождения. Ещё я немножко дождь.