Напиши что-нибудь.
Вот, возьми карандашный огрызок.
Но вначале подумай, 
Какой будет первая буква.
Убедись в чём-то важном,
Подожди,
Завари себе чаю покрепче.
Погуляй по квартире,
Попрыгай, посмейся,
Попытайся  проверить,
Сколько времени нынче,
Слышишь  шорох в подъезде?
Напиши что-нибудь
На бумажном клочке,
Но вначале подумай, 
Какой будет первая…
Нет, не слышишь?
Я тоже не слышу.
Истерика? Нет.
Паранойя? Возможно.
Возвращайся к бумаге!
Начинай сомневаться,
И пиши всё что хочешь,
Хочешь сказку, 
А хочешь – не сказку
Например, про мента.
Как их там называют теперь –
Полицаи.
Это связано, может
Быть с тем, что они
Любят бить по лицу
Но те любят всё больше
По почкам.
Вот те тоже любители сказок,
И один из них тянет бумагу
Карандаш. Говорит.
На – пиши.
Про друзей, про врагов,
Про дела напиши,
Про семью


В туб.диспансэре.

