Чёрный экран

(1 ср. пл.) Герой держит сигарету в зубах, смотрит на отражение в зеркале. Стоит неподвижно, вглядываясь в собственные черты лица (журчание воды в раковине, звон посуды).

Глава первая – «Голоса»

Голос героини со стороны кухни (за кадром, громко) – Что говоришь? Не слышу.

Мужской голос (за кадром) – Я не люблю тебя 

Звуки прекращаются.

Пауза, во время которой останавливаются настенные часы. Они продолжают идти, только когда герои начинают разговаривать вслух.

Герой закуривает, (кто-то даёт ему прикурить - видна только Рука, которая протягивает зажигалку, зажигает огонь, дожидается пока, герой подожжет сигарету и тут же исчезает из кадра).
Герой продолжает смотреть на своё отражение, выпускает клубы дыма - дым разлетается в разные стороны, достигнув зеркальной поверхности.

Он: - Извини.

Поворачивает голову, перед ним стоит девушка. (2 ср. пл.)

Она: - За что?

Улыбка сходит с лица героини, она пристально смотрит на него. 

Герой обнимает её, кладёт подбородок ей на плечо. Гладит по голове, затягивается сигаретой.

Слышится женский голос (за кадром):– За что? (ели слышно)

Мужской голос за кадром (спокойно) – Не могу объяснить…
 
Она: Сейчас придут гости…

Он: Неужели? (изображая безразличие)

Она: Я говорила тебе вчера, помнишь?

Герой отстраняется, идёт на кухню, ищет пепельницу. Берёт бутылку коньяку и два бокала.

Он:  Нет, не помню. 

Включает музыку, ставит бокалы на стол, открывает бутылку, наливает коньяк. 


Девушка в дверном проёме, опираясь плечом о стену, смотрит на героя.

Женский голос (за кадром) – Разве тебе плохо со мной? 

Он делает большой глоток. 

Мужской голос (за кадром): Я ничего не чувствую… 

Герой затягивается, выпускает дым. Смотрит куда-то в пространство.

Женский голос (за кадром): - Пожалуйста, объясни мне.

Героиня садится за стол, напротив него. Смотрит, пытается поймать его взгляд.

Он: - Выпьешь со мной? - смотрит на девушку.

Голос героя (за кадром) – Я устал от нас…

Она: - Нет (отводит взгляд)

Женский голос (тихо) – Что-то случилось?

Она поднимает глаза. Кажется, что она сейчас заплачет.

Герой молчит.

Женский голос (также тихо) – У тебя есть кто-то ещё.. 
(громче) - Кто она? Я её знаю?

(…)

В этот момент открывается дверь, на пороге появляется молодой парень с двумя бутылками вина в руках:

- Всем привет!  Вы начали без меня?! (весело)

Оба смотрят на только что пришедшего.

Девушка берёт себя в руки, бросив взгляд на героя. Она улыбается, поправляет локон, встаёт со своего места, идёт встречать гостя.

- Привет, Марк! (пытаясь извлечь радость из собственного голоса).

Они целуются в щёки. Марк приветствует героя взглядом и кивком головы. Тот не отвечает.
Героиня, изображая удивление, спрашивает:

 - А где Алиса?

- Она задерживается, сказала, что позвонит, как будет выходить.

Марк отдаёт бутылки, снимает верхнюю одежду, распутывает шарф, разувается, продолжая говорить:

- Зачем ходить на работу, где заставляют задерживаться после работы, да ещё задерживают зарплату!? 

Голос героя (за кадром): - Господи, какой идиот! 
 
Марк оценивает обстановку, ненадолго остановившись взглядом на герое. Изучает настроение.

Марк:  Я купил вина, но, вижу, вы пьёте коньяк! – направляется в ванную, мыть руки (шум воды).

Герой затягивается, делает глоток коньяка, пока девушка с тревогой смотрит на него. Она проходит на кухню – ставит бутылки на стол, убирает салат в холодильник.

Марк (голос за кадром, из ванной): Каким полотенцем можно пользоваться?

Героиня: Любым!

Марк выходит из ванной. Останавливается, будто рассматривает апартаменты. 

Марк: Классная музыка.

Садится напротив героя:

Марк: А мы с тобой виделись на дне рождения... (покашливает в сторону)..  Алисы!

Герой: Наверное - (отвечает безразлично, не глядя на собеседника)

Марк (искренне радуется, что вспомнил): Да! Ты ещё всё время спорил с (кхе) Димой о… о чём вы там спорили? 

Герой: Не помню

Героиня открывает шкафчик, достаёт бокал, поднимаясь на цыпочках, протирает его.

Голос героини за кадром – О памяти… 

Марк (продолжает веселиться): Точно! О времени! Мировые линии, горизонт событий…да-да-да

Она: Тебе налить чего-нибудь? Что ты будешь?

Марк (вскочив с места, направляется в сторону героини): Давай я сам. Где штопор? Нужен штопор.

Берёт бутылку и принимает штопор (который протягивает ему Рука)

Марк: Спасибо!

Открывает, наливает себе до середины, делает глоток, слегка морщится. Героиня смотрит за его движениями, время от времени поправляя волосы.

Марк: Замечательно! – Обращаясь к героине - Не хочешь попробовать? Или ты - коньяк?

Она: Ммм.. давай. Я всё равно разлюбила коньяк! (сказано в сторону героя)

Поворачивается к шкафчику и встаёт на цыпочки, пытаясь дотянуться до бокала. Марк разглядывает её спину. Героиня достаёт бокал. Звонит телефон:

Марк: Привет (одновременно разговаривает по телефону и наливает вино, героиня делает небольшой глоток, держит бокал какое-то время, затем ставит на кухонный стол)

В этот момент герой поднимается с места, идёт в сторону прихожей. 

Марк маячит на заднем плане, разговаривает по телефону, пока героиня смотрит на уходящего героя. Идёт за ним, молча смотрит, как он обувается, надевает куртку.

Марк:  А что случилось? (расхаживая из стороны в сторону) Понятно. Да, я уже пью. Всё хорошо. Не волнуйся! Возьму такси….

Голос героини – Ты куда? Прошу тебя…

Он: За сигаретами.

Голос героини – Не уходи.

В кадре видна Рука, открывающая дверь. Герой спокойно выходит, прикрывает дверь за собой. Рука закрывает за ним. 





Она стоит, опираясь плечом о стену. Сзади к ней подходит Марк:

Что произошло?

Голос героини за кадром и реплика одновременно – Он не вернётся (шёпотом).

Марк дотрагивается до её плеча, подходит ещё ближе.

Она отстраняется

Марк: Почему?

Она закрывает лицо ладонями.

Голос героини – Я не знаю.

Затемнение




































Глава вторая – «Взгляды»
Героиня напротив зеркала, чужие ладони на её глазах. Руки отстраняются от лица.
Героиня смотрит на себя. Проходит несколько раз мимо зеркала – видно её отражение. Достаёт телефон, уходит в комнату, закрывает дверь. Через какое-то время дверь открывается.
Героиня (говорит по телефону): Да, хорошо. Жду.
Убирает телефон.  Подходит к зеркалу, разглядывает своё отражение.
Рука протягивает ей зажигалку. 
Она: Я не курю, спасибо (поправляет прическу)
Он (за кадром): Что-то случилось?
Героиня поворачивается, видит перед собой героя. Он пристально смотрит на неё. Она подходит ближе, обнимает его.
Настенные часы останавливаются во время диалога и продолжают идти, заполняя паузы.
Он: Сейчас придут гости.
Она: Неужели (безразлично)
Он: Ты говорила мне вчера, помнишь? 
Она: Нет
Героиня отстраняется. Смотрит куда-то сквозь героя.
Она: Выпьешь со мной?
Герой какое-то время пытается поймать её взгляд. Идёт на кухню, наливает коньяк.  Героиня надевает обувь.
Ей приходит смс -  читает, выключает телефон.
Герой возвращается с коньяком в прихожую. Она берет у него бокал, чокается, делает большой глоток, возвращает ему.


Он: Куда ты?.. Подожди.
Героиня (произносит фразу в пространство):  За сигаретами.
Открывает дверь и выходит. 
На лестнице ей встречается Марк, с бутылкой вина в каждой руке.
Марк: Привет! А… ты куда?
Она: Привет.
Она немного улыбается ему и, не останавливаясь, проходит дальше.
Герой стоит в оцепенении. Руки обнимают его грудь, ласкают тело. Через несколько мгновений он сбрасывает с себя Руки, ставит бокал на полку, быстро обувается и выбегает из квартиры (на секунду показались героиня и Марк за столом в гостиной). Герой бежит по лестнице, встречает Марка, спускающегося по ступенькам. Тот  пытается выдавить из себя улыбку, приветствуя героя.

Герой пробегает мимо. Выбегает из подъезда, видит, как героиня подходит к машине. Догоняет её в тот момент, когда она открывает дверь. 
Герой:  Пожалуйста, объясни мне что происходит! 
Героиня (садится в автомобиль): Я не могу объяснить…  я устала от нас… Извини.
Герой: Почему? Разве тебе плохо со мной? Прошу тебя…
В кадре появляется Рука, закрывающая дверь такси, на котором уезжает героиня. 
Герой (кричит в след): Не уезжай!
Герой смотрит в окно, видит на улице уезжающий автомобиль и себя самого, стоящего на месте, провожающего взглядом этот автомобиль. Ещё какое-то время смотрит на себя, бездвижного, затем отворачивается от окна и идёт на кухню,  смотрит на спину героини, которая в это время готовит еду на кухне. Он идёт в прихожую, подходит к зеркалу и достаёт сигарету, зажимает её в зубах.
Затемнение





Глава третья
Мысли
Герой (на улице) держится за голову, смотрит под ноги, медленно вышагивает. Открывается дверь подъезда, навстречу ему идёт Марк (с бутылкой вина в каждой руке). Он подходит к герою, какое-то время они молчат.
Герой: Она уехала…
Марк: …Куда?
Герой: Не знаю куда!
Марк: Почему?..
Герой: Я не знаю…
Марк: Позвони ей. Или напиши.
Герой: Она отключила телефон…
Марк:  Рано или поздно она включит его. Напиши смс.
 …Хочешь выпить? (протягивает ему одну бутылку)
Герой кивает, берёт бутылку. Они садятся на спинку скамейки, что неподалёку. Марк распечатывает:
 - Чорт, нужен штопор. 
На заднем плане появляется другой точно такой же Марк. Он выходит из-за угла, идёт к подъезду, открывает дверь и заходит внутрь.
Никто не обращает внимания. В кадре появляется Рука, протягивающая штопор Марку, которую он, поначалу, тоже не замечает.
Марк: Слушай, (обращаясь к герою) мы ведь с тобой виделись на дне рождения (кхе-кхе) Алисы… О, спасибо! (берёт штопор). Ты всё говорил... говорил… (вкручивает)  про сдвиг Фёдорова! (вынимает пробку, делает глоток). 
Пока Марк говорит, герой думает, что написать, быстро пишет – «Я тебя люблю!». Отправляет. Убирает телефон.

Марк (скривив лицо): Ужасно! Хочешь попробовать? (передаёт бутыль, выкручивает штопор из пробки, берет вторую, распечатывает). Может это получше? (открывает вторую бутылку, продолжает говорить) – Отражённый луч не лежит в одной плоскости с падающим… 
Марк достаёт трубку, прикуривает от спички.
Звонит мобильный телефон. Герой вздрагивает (у него точно такой же звонок?). Марк говорит с героем, не обращает внимания:
Марк:… Как нам говорили в школе. 
Герой:  Возьми трубку (смотрит на Марка, удивленно хмурит брови)
Марк:  Угол падения равен углу отражения? - берёт телефон  (говорит спокойно):
Привет … а что случилось?... Понятно. Нет, всё хорошо. (смотрит на героя, отворачивается). Я уже пью… Не волнуйся! Возьму такси… Спокойной ночи (попыхивает, говорит – выпуская дым).

Герой делает глоток вина:

Это Алиса, она не сможет приехать. Ээээй…

Герой сидит, сгорбившись, закрыв голову руками.

Марк: Знаю, тебе тяжко. Расставаться больно. 

Герой: Мы не расстались.

Марк: А было похоже… Выпей ещё! (выпивает) 

На заднем плане открывается дверь подъезда, оттуда выходит ещё один герой, уходит незамеченный (вправо).

Марк: Может быть, всё хорошо, она вернётся! Завтра будете плакать, и смеяться, есть печенье, и пить чай (поставив бутылку рядом, вытряхивая табак из трубки).

Марк (закончив с трубкой, после некоторого молчания): Пойдём за сигаретами?.. Это невозможно курить. Я сам выращивал.
Герой, поднимая голову, достаёт сигареты, протягивает Марку
Марк: Благодарю.
Оба закуривают.
Герой: Она так смотрела на меня…




Героиня и Марк за столом в гостиной.  Пьют вино и коньяк. Играет музыка. 
[Атмосфера испорченного Нового Года - просто забыли выключить музыку]
Марк (уже нетрезвый, но пытающийся сосредоточиться): Как? Вот так? 
Марк строит глазки, заигрывает. Героиня не обращает внимания.
Героиня: Не знаю. Он смотрел так, словно я предала его (грустно)
Марк: Аааа… А ты предала его?
Героиня подняла голову.
Марк: Извини, извини. Я не знаю, что там между вами происходит.
Героиня: Я люблю его! (тихо плачет)
Марк: Значит, он вернётся! Щас-щас... подожди…
Берет стул, лезет на полку с книжками. Достаёт сборник стихов Шекспира (остаётся стоять на стуле).
Марк: Тут всё написано! Так…
Листает сонеты. Жестом просит вина.


На улице - Герой и Марк. Курят, пьют.
Марк (после продолжительной паузы): Она много рассказывала о тебе, какой ты умный и особенный. Тем более странно, что она тебя бросила.
Герой: Она не бросала меня!…
Марк:  А что тогда?
Герой: …Не знаю.
Пауза.
Марк (обращаясь к герою): Может, у неё неизлечимая болезнь?
В гостиной - Героиня плачет, сидит за столом, обхватив голову руками. На заднем плане Марк начинает читать сонет вслух, держит в руке бутылку вина.

На улице -
Марк: Или она беременна?


В гостиной - 
Героиня начинает рыдать, заходиться слезами. Марк балансирует на стуле, продолжает читать вслух.

На улице -
Марк: А может…

В гостиной -
Героиня: Хватит! 
(Музыка заканчивается, аплодисменты Рук)
Героиня (утирает слёзы): Прекрати, пожалуйста.
Марк (качаясь, спускается со стула): Тебе не нравится Шекспир?.
Героиня: Кажется, тебе пора спать. Пойдём, я постелю.
Марк (успокаиваясь): Да, наверное. 
Героиня уводит шатающегося Марка.
Марк: Такое ощущение, словно я пил за двоих.

На улице. 
Марк (пьяным, заплетающимся языком): … Так, посмотрим, что Википедия! Пишет! Википедия! Пишет, что Сдвиг Фёдорова это явление малого (меньше длины волны) бокового смещения луча света с круговой или эллиптической поляризацией при полном внутреннем отражении.
Герой мрачно курит, держит в руках мобильный телефон, периодически заглядывает в него, время от времени выпивает. 

В гостиной. 
Героиня (уложив Марка спать) наливает в бокал коньяк. Делает глоток. Пытается успокоиться. Достаёт телефон, обнаруживает, что он выключен. Включает телефон. Ей приходит смс. Она читает удивлённо. Тут же начинает звонить.

На улице.
Герой выключает телефон. Допивает вино.
Марк (неразборчиво): В результате смещения отражённый луч не лежит в одной плоскости с падающим лучом, как это декларирует закон отражения света геометрической оптики. Явление теоретически предсказано Ф.И. Фёдоровым в 1954 году, позже обнаружено экспериментально!
Герой:  Дома остался ещё коньяк.
Марк (жестом указывая в сторону подъезда): Домой!
Уходят.

Открывается входная дверь, появляются Герой и Марк. В коридоре темно, свет не включается, Герой дважды пробует выключатель. Марк шатается, чуть не падает, разуваясь.
Герой: Осторожней.
Марк идёт в туалет (свет не включается). В потёмках моет руки. 
Марк: Каким полотенцем можно пользоваться?
Слышен голос героя - Любым
Марк (выходит из ванной): Знаешь, я, наверное, пойду - прилягу. Ты не против?.. Где у тебя тут можно упасть?
Герой (возвращается из гостиной): В той комнате. Бель ё, если надо, в шкафу.
Марк (шатаясь, проходит мимо зеркала): Спасибо.
Герой остаётся в одиночестве.



Эпилог
Рассвет. Утренние солнечные лучи медленно скользят вместе с кадром – то  появляются, то исчезают Руки. Вот они открывают форточку. Теперь поправляют одеяло, укрывающее двух одинаковых Марков (оба лежат в одинаковых позах). Открывают дверь. Камера медленно проходит по коридору, останавливается возле зеркала, поворачивается в его сторону. В зеркале нет ничего кроме отражения стены, настенных часов и других вещей. Появляется Рука, (вернее, отражение Руки) манит идти дальше, за ней. Пройдя по коридору до гостиной, камера останавливается в дверном проёме. В кадре голые Герой и Героиня сидят за столом напротив друг друга.
Всё.











