Некогда, в одном из женских монастырей жила-была девушка. Звали эту девушку - Марией. Жила она праведно, усердно работала, тщательно молилась и соблюдала всякий пост, не оскоромившись. Ни разу настоятельница не сделала ей ни единого замечания, так она была послушна и со всеми ласкова, не говоря уж о том, что её никогда не наказывали. Было у неё много сестёр, и всех она очень любила и уважала. Любила и уважала она и настоятельницу, почитала её как родную мать. Но была в этом монастыре и другая сестра, ленивая и горделивая, считавшая что Бог её любит больше всех остальных, и что она слишком красивая, умная и замечательная для того, чтобы трудиться, как это делают остальные сёстры. А сёстры её прощали, хоть и дружили с ней меньше. Но от настоятельницы ей частенько доставалось. И видеть её можно было то в огороде сидящую, от работы отлынивавшую, то на кухне, рядом с кострюльками с кашей, то ещё где. Словом не хотелось ей ничего, кроме как есть, пить да спать. А звали её - уж не помню как.  И вот однажды прознала сестра-ленивица, что в комнатке у настоятельницы, под кроватью, припрятана бутылка кагору. Она улучила подходящий момент и в эту комнатку, как мышь юркнула. Смотрит под кровать - а там и правда кагор! Она бутылку сразу схватила и в одеждах у себя спрятала. А потом, дождавшись, когда все уснут - всё сама и выпила, ни с кем не поделившись. Но бутылку-то нужно было куда-то девать, да так, чтоб никто не заметил..  А было при этом, как частенько бывает, что хорошая сестра, добрая и добродетельная жила в комнатке вместе с ленивой. И решила злая сестрица пустую бутылку из под креплёного вина спрятать в вещах своей соседки, Марии. И так она и поступила. А когда утром сёстры проснулись к молитве - никто, конечно, не подозревал, что в монастыре произошло прошлой ночью, да только злая сестра всё на Марию поглядывала, то левым глазом, то правым. Молиться сегодня она даже не думала. И вот время подошло, всех к завтраку зовут, только настоятельница почему-то задерживается, а без неё трапезу начинать негоже. Сёстры уже начали беспокоиться и одна отправилась посмотреть, узнать, не случилось ли чего-нибудь. Ведь настоятельница была уже женщина старенькая и сёстры старались помогать ей во всём и слушались свою наставницу, смотрели чтобы та сама себя не перетруждала. Однако в действительности может и была настоятельница старенькой, да только была она гораздо крепче самого креплёного вина. Того самого, что сейчас не могла отыскать у себя в комнате, под кроватью, потому и задерживалась к завтраку. И вот выходит она в столовую, обеспокоенная и, казалось, рассерженная, взглядом всех сестёр обводит, как-будто в глазах что-то прочесть желает. Взгляд её, конечно, остановился на сестре-лентяйке - та глаза опустила и в пол смотрит, как-будто улыбается. И глядя на неё, настоятельница так сказала сёстрам:

 - Сёстры! Сегодня утром я не досчиталась одной бутыли кагору, что я храню, по обыкновению, у себя под кроватью! Она не могла просто так исчезнуть чудесным образом, потому что Господь, я уверена, до таких чудес не охотник! Зачем ему, Всемогущему, одна бутылка старого кагору! Из всего этого я делаю вывод, что в исчезновении вина замешана одна из вас, сестриц! И я могу даже догадаться, которая из вас виновата в краже! Но, чтобы не делать поспешных выводов, я решила осмотреть каждую из ваших комнат, чтобы отыскать пустую бутыль, ведь мне известно, что никто сегодня утром и ночью вчерашней из нашего монастыря не выходил, так как двери заперты а ключи у меня. Также мне известно, что ещё вчера бутыль стояла у меня под кроватью, я видела её, когда готовясь ко сну, разувалась и переодевалась для молитвы! Я даю возможность той, кто повинна в содеянном - покаяться и тогда - да простит Господь её грехи, она будет очень строго наказана!

