ПЕСНЬ ПЕРВАЯ


Любимы друзья и разлука с друзьями ужасна!
Однако ж способно вполне и на сорок процентов
Пламенем горестно-ярким прощанье гореть.

Вначале - летели по небу ночному в чреве червя.
Того, что железная птица без оперенья,
Над солнцем парили как будто, и над землёю.

Затем - до того - в вечеру - уложенья, соборы,
На ужин едва ли успеть вероятность.
Всё будучи пищей, и ею всегда оставаясь.

А позже немногим, и чуть до конца не забыв,
Что было вначале, но всё ж забываясь,
В великом волненье - увидели пыльную землю.

Другие рельефы явила поверхность другая,
И свет, на который ступала своими ногами,
Толпа переваренной, радостной пищи.

Народ ликовал: "Земля! Долгожданная
Твердь! Рассвет перед нами лучится!",
И так, улыбаясь, и очи друг в друга свои устремляя,

Все в очередь длинную стали лишь для того,
Чтоб поклажу забрать -  и всё ж мы недолго стояли,
Но вместе с вещами отправились дальше.

Со мной были добрые спутницы две,
Что накрепко связаны узами дружбы и крови,
Втроем мы дождались четвертого друга.

Повозкой железною жёлтого с чёрным цветов,
Покрытою крышей, он правил умело,
И четверо все мы в эту повозку забрались.

Он нам рассказал про колдунью лихую,
Что месяцем ране его овладела рассудком,
Но и безрассудством великим в довесок.

А все начиналось невинно, как будто
Решили они путешествовать вместе по землям,
Выпытывать тайны искусства любви,

У разных людей, а заодно друг у друга.
(К тому что колдунья умела и знала сама,
Прибавить других интересных умений решила).

Но ложь с волшебством несовместны,
И, кроме никчёмнейших фокусов с пылью,
Она ничего не могла, но молчала об этом.

А друг наш не сведущ был в играх любовных,
Но плотских всё жаждал утех и разврата.
И так он однажды забыв про приличья и меру

В порыве любовном защиты тончайшей лишился,
Которая семени не позволяет проникнуть
В любовницу. Но не оставил он бурных порывов.

Тогда разозлилась колдунья и пригрозила
Призвать страшных демонов на голову нашего друга,
И отвернулась тот час. На том они и расстались.

Да, чтоб сохранить справедливость, добавлю,
Что денег потрачено было на эту колдунью немало
Добрым возницей - другом и горе-любовником нашим.

И так, мы отправились четверо все (с остальными
Сравнимы едва ли), в странноприимное место,
Весёлым зовётся, хоть имя сие ему не подходит.

А по пути - заглянули в харчевню, насытиться пищей
И влагой прохладной развеять сонливость.
Однако жара беспощадная сон на меня нагоняла.

В повозке прилёг. Но Морфей лишь дразнился.
Решили тогда мы отправиться к белым горам,
Взглянуть на долину с высот ястрибиного ока.

Тогда-то Иванус (наш друг и хозяин повозки),
До всяких безумных затей он охотник великий,
Взобраться на крышу мне предложил, и я согласился,

Решив, что такая поездка прогонит сонливость,
Как будто верхом на быке оказался, державшись
За гриву могучего Критского зверя.

Действительно, сон и усталость пропали,
Пока собирала повозка ухаб за ухабом,
И ветер приветственно нёсся навстречу,

Однако, отбил я себе ягодицы и спину! Недаром!
Придумали мягкие вещи - подушки и кресла..
Мне даже сгодилось бы, может, твоё одеяло.

Но вот уж, до белой горы наконец-то добравшись,
Увидели мы удивительных видов картину,
Представшую дивным пейзажем пред нами.

Долина - зелёная, с мертвенно жёлтым оттенком,
Кругом развернулась. Дома и деревья казались
Ничтожными. Небо - великою синею кровлей.

Так с час, приблизительно, там простоявши,
Отправились дале мы в странноприимное место,
Что, как уже сказано было - «Весёлым» зовётся.



ПЕСНЬ ВТОРАЯ

Пустынные виды открыл перед нами посёлок,
Весь люд, населяющий эту прекрасную местность,
Казалось, растерян. Не ладно с делами торговли.

Поскольку событий недавних последствия были
Весьма ощутимы и наперво из-за отсутствия денег,
Что торг и услуги различные людям приносит.

А ныне иначе всё было. Людей, что торгуют,
Осталось немного, но лишь от того что 
В достаточной мере нет покупателей разных -

На сей полуостров приехало в этом сезоне,
Не то что бы много обычного тихого люду.
Семейные пары, с детьми в основном, и друзьями.

Тогда как монета разменной бывать перестала,
Все цены как будто упали с Олимпа (в два раза),
И стоил портвейн и сухое, и брют – несказанно дешевле.

Присутствие люда шумного в количествах меньших,
И цены, упавшие вместе с богами, нас веселили.
Но нам предстояло еще до пещеры добраться.

Тогда как жара не щадила. Стрелами своими 
Рассудка лишить всё грозил Аполлон Златокудрый,
Решил я остаться в повозке покуда прохладней не станет.

Иванус и Лара отправились вместе с вещами по морю,
Наполнив челнок из резины прозрачным эфиром.
А Лиза – на рынок решила пойти и в харчевню к Ришату. 

Остался в повозке один я, не смел, опаляемый солнцем,
На светлую сторону нос показать, немедля краснея.
Музыкою стал развлекать себя и напиваться вином.

Но только лишь Феб колесницу направил на запад,
Жара, уступившая место солёным ветрам Посейдона,
Сменилась приятной вечерней прохладой.

Как дивно бывало на острове двух четвертей
Когда ты спешить не торопишься, в пьяном забвенье,
Гоняешь чертей, что в озере чёрном живут.


И тем хороша беспрепятственно нежная жизнь,
Что всякие лишние дрязги, проблемы и вещи,
Как-будто бы нас не касались, исчезнув навеки.

Тянулась столь славная жизнь в продолженьи.
И всё хорошо, когда бы не жаркое солнце
Своею любовью смущало мне бледную кожу.

Тогда от ожогов придумал я разные средства:
Портвейну пол литра с утра и лежать на боку.
Потом на другом - и вторые пол литра портвейна.

Когда пролежишь так достаточно долго, 
То тень непременно сбежит и появится где-то,
Куда тебе следует дальше идти совершать возлиянья;

Единственно что, через некое время леченья
Портвейном, неважно какого он цвета, чесаться
Члены начнут – и руки, и ноги, и всё остальное.

Тогда одурманенный дымом зелёной травы,
С разбегу в прохладные воды отважно бросайся
На волнах возлегши, плескайся в своё наслажденье.

Однако, не стоит излишне дурманом зелёным
Свой разум некрепкий травить, потому ли,
Что в памяти будут провалы (подобны провалам Аида),

Иль слишком весёлой, неспешной и сладостно яркой
Покажется жизнь и забудешь своё назначенье,
Что кроется в скорби, страданьях и горестных вздохах.

Другие тебе не помогут, покуда ты счастлив,
И даже коль ты ни единого разу не пробовал зелья.
И лишь потому, что счастье считают бесчестьем.

Так думал я, лёжа в уютной и тёплой морской колыбели,
Изведав недурственный способ спасаться от солнца.
Так думаю я и теперь, находящийся где-то в Москови.

Теперь моя кожа всё-так же бледна как и ране.
Рожденный на севере, был я другими богами лелеян.
Но жертвы богам, как известно, разделят на небе.

И так возлияния Бахусу в полной и правильной мере
Свершив, не обидел я и Аполлона, он остался доволен,
Но пылкой любви своей не перестал источать в изобилье.

А впрочем, ещё существуют крема для загара,
Различные перетиранья, солярии и макияжи.



