 В который раз прогуливался я по липовой аллее, бесконечно тянущейся и надоевшей, но все же, несмотря на то, успокаивающей меня своей мнимой симметрией. Размышляя о бытие, о существовании всего сущего, о смерти, в который раз я пытался найти ответы на столь древние вопросы, интересовавшие меня, должно быть, с тех самых пор как я научился обрекать свои мысли на слова. Возвращаясь домой из школы всегда я выбирал именно этот путь из многих возможных, это даже стало своеобразной традицией, сочетавшейся с поисками истины... Что только не происходило в моем, кхе-кхе, сознании... неизменной же спутницей на этом пути была моя возлюбленная - Логика, изящная и сдержанная, честная и многогранная, поистине щедро подарившая надежду моей, кхе-кхе, душе. Я крепко и нежно обнимал ее, наслаждался ею, среди деревьев - Канта, Шестова, Сартра, Гегеля... которые сочувственно кивали и хлопали своими ветвями по плечам что тащили на себе тяжесть их книг... Моих сверстников, надо сказать, оскорбляло моё равнодушие по отношению к ним, к их шуткам, их пиву, за что, видимо, и был побит однажды, когда они все же настигли меня, сомневающегося бежать или принимать бой. 
 Я все время сомневался... Сомневался во всем. Но, не находя окончательного ответа, никогда и не разочаровывался окончательно, будучи Богом, несчётное количество раз умирая и рождаясь, глядя в возмутительно пустые и наглые глаза бесконечности, присутствуя при неуклюжих оргиях идеи и материи, видя в них одно сейчас, во множестве своих сейчас, составляющее процессы сейчас, опираясь и не находя опоры до и после... Я видел как гибнет время, как цветут липы по дороге в школу весной, и как они отцветают на обратном пути осенью... 
 "бессмысленность... не бывает того, чего не может быть... о чем невозможно подумать... если можно подумать о смысле... возможно он... мысль о нем... смысл есть только в мысли... софизм...как это низко... Птицы парадоксами летали в непонятном мне небе, и каждый раз я желал им смерти, когда слышал их вопли... Вновь, подходя к своему дому, я шаркал по грязному асфальту, здороваясь с бабушками у своего подъезда, поднимался по сорока двум ступенькам, приходил домой, мыл руки, переодевался, обедая делал уроки, читая размышлял... Но не было мне покоя, когда, в своей растерянности, поужинав с семьей и, запершись в своей комнате, может быть, выкуривая трубку, в который раз ложился я спать...


