  
I

Никто не скажет, был ли этот день четвергом. Неочевидно также, наступила ночь или поздний вечер только приближался к ночи. Можно разве наблюдать пространство и видеть чернеющую от взгляда, застывшую пустоту. Стеклянные осколки не сверкают в свете электрических фонарей, электричества не существует. Переменный ток стал тем же золотым руном. Фонари и лампочки канули в Лету, разбившись о пересохшее русло. Человеческая память сохранила только огонь, но люди боялись воспоминаний, и попусту не разжигали пламени. 

В этой черноте не было человеческих лиц, рваной одежды и грязного жилья, не было и радужных узоров, что лежат на лужах замысловатыми изгибами, как всегда бывает днём (который в иных условиях вполне мог бы называться средой). Не было и величественных мусорных гор,   О луне никто толком не помнил и говорить об этом было не принято. Как электричество, луна превратилась в миф. Если когда-то ночная действительность освещалась хотя бы худо-бледно, то теперь - сплошное безлуние. Судя по всему, незаметно покинув небо, луна растворилась в пространстве, как воздушный шарик. Последние люди, видевшие её сияние, давно мертвы. А другие, оставшиеся в живых, берегли слова, молча сомневаясь в правдивости преданий о мифическом ночном солнце.    

Ночью глухим костлявым звуком хрустели под ногами стекляшки битых бутылок и витрин магазинов. Смелые или отчаянные люди выходят на «улицы»,  закутавшись в черноту, чтобы на ощупь отыскать среди заросших развалин хоть что-нибудь, что может пригодиться. Тряпки, шланги, трубы, обрубки резины, жестяные листы, бумагу, если повезёт. Все пригодные для строительства материалы растащили ещё в первые недели (?) ремиссии, теперь оставались только послеобеденные крошки, в охоте за которыми легко можно получить камнем по голове. 

Ночью время заканчивается… до тех пор, пока не начнётся день.

Днём время определялось по движению тусклого оранжевого пятна, и все события, произошедшие до того как оно окажется… прямо над головой, считаются совершившимися в первой половине, остальные (пока пятно или голова не исчезнут) – во второй. Это называется временем. 

Разделение и «болезнь» разобщили людей. Главным признаком принадлежности к той или иной группе - явился язык, именно на этом основании люди различали друг друга… независимо от цвета кожи, пола, вероисповедания или сексуальной ориентации (двух последних попросту не существовало). Зато позже станут появляться отличительные цвета, специфика одежды, и ещё позже – нечто, вроде геральдических символов, смысл которых будет проглядывать очевиднее, нежели в средневековье. 

Иерархия внутри «общества» строилась следующим образом: вожаков, как правило, было несколько - то были люди, в чьих руках оказалось огнестрельное оружие, и достаточное количество боеприпасов. Они контролировали близлежащие поселения, располагающиеся вкруг их жилищ. То были люди жестокие, свято верящие в силу своего оружия. Вожаки находили себе соратников из числа одноязыких, которые нередко, впоследствии, оспаривали изначальное лидерство несколькими выстрелами в спину. Несколько раз в день они обходили поселения и забирали то, что им понравится - то что, как они считают, им должны. Остальные мужчины работают и охотятся, чтобы кормить вожаков, себя и свою семью. Женщины и дети в светлое время суток занимались «хозяйством», пытались выращивать овощи и ухаживать за своим домом. Старики (а таких было немного) уходили умирать в 40-50 лет, даже не догадываясь о своём возрасте. 

   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .


Это было время (вернее, безвременье) тихого, дрожащего ужаса, молчаливого голода. Бессмысленные убийства прошлись кровавым дождём, окрасив развалины и кучи драгоценного мусора красным цветом. Паника и безумие сменились засушливой осторожностью. Периодически можно было видеть одиночек или пары людей, небольшие объединения, блуждающие в поисках подходящей языковой группы, а заодно рыскающих по развалинам в надежде найти что-нибудь съедобное. Со всеми разноязыкими, кто им встречался в пути, они объяснялись жестами, и, после нескольких не понятных или не понятых фраз, старались как можно быстрее прекратить всякое общение, иначе говоря, бежать. Чаще всего - они дрались на смерть, когда на них нападали, либо сами разоряли поселение, если хватало сил. Когда люди не понимали друг друга – они, как правило, становились врагами.  

Страх и голод разъедал изнутри каждого. 


.   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .


Когда «болезнь» переселилась из области телевизионных сплетен в разгулявшуюся действительность, но всё ещё не свирепствовала повсеместно - многие перебрались в города, надеясь в толпе найти защиту. Альтруизм иссяк, все жертвы были принесены практически сразу; каждый оказался способен думать не больше, чем об одной шкуре. Семья осталась на следующих шести местах по значимости. С другой стороны, среди людей, особенно близких людей, было приятней предаваться горю, делиться страданием. 
   
Ни полиции, ни армии на тот момент уже не существовало. Государства – тем более. Были люди вооружённые и люди безоружные. А ещё была болезнь.     
Основными способами выжить – всё ещё остались попытки найти или вырастить что-нибудь съедобное. Собирательством занимались только мужчины, и, так как еда была дороже жизни, они дрались за неё насмерть. Магазины и супермаркеты опустошили в течении четырёх часов после первого массового заражения. Те, кто обманом или силой  захватывал больше других, возвращались в своё убежище, где их дожидались грязные голодающие семьи. Так как почти всё съестное, что было захвачено, быстро портилось (до «болезни», некоторые продукты, например – консервы, оставались съедобными еще многие десятилетия, теперь же портились в считанные часы),  люди устраивали пиры, на которых многие погибали, либо от обжорства, либо от отравлений. Содом показался бы жалкой хижиной аскета по сравнению с жилищами, где провожали последние дни эти безумные семейства. Напротив, люди расчетливые забирали из магазинов всё, что можно воспроизвести, посадить в землю или, например, аквариум. В дальнейшем, спустя сотню (?) лет, внуки и правнуки наиболее удачливых «фермеров» образуют небольшие торговые города, со своими негласными правилами, куда станут приходить обмениваться товарами со всех уголков многоугольного мира. 

.   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .


Теперь жили большими «семьями», по тридцать-сорок человек. Некоторые объединялись, если получалось договориться друг с другом, впоследствии - вместе охотились и добывали пищу. Другие совершали завоевательные походы, как правило уже не возвращаясь на свои предыдущие места. Но всё же, обыкновенно, соседи ссорились и дрались друг с другом. Дрались меж собой и внутри семьи. Каждый рождался и каждый умирал с одним и тем же единственным чувством по отношению к окружающему, чувство это можно было бы назвать, но никто этого не делал, то ли за ненадобностью, а может не имея представления, как это делается. Даже если доходило до драки или убийства, по возможности, всё происходило молча.


II

Сто (?) лет (счёт потерян) люди жили под землёй. Пригород и деревни были истреблены в первую очередь. Подвалы, заброшенные шахты, канализации давали сравнительно безопасный приют, но ненадолго. В основном прятались в метро, разумеется. На станциях образовывались блок-посты с целью не допустить распространение заразы. 
Как ни странно, людям, по большей части, это удавалось. Внушительные остатки оружия и боеприпасов позволяли предотвратить проникновение «болезни» далее баррикад. Многие, впоследствии, как правило, ликвидированные, защитники дежурили возле турникетов и на подходах к эскалаторам, соорудив из подручных материалов укрепленные объекты, забаррикадировав вход и, соответственно, выход. Когда невозможно было продолжать дежурство в силу голода или усталости, человек возвращался под землю. Когда заканчивались патроны или вода, отряд отправляли за припасами. Если защитник был уже «болен» или заражён, на него тратили пулю. Всё просто. 

Так как никто не мог проследить развитие «болезни» в лабораторных условиях, считалось, что риск заболевания был ужасающе огромен. 50/50. Однако, симптомы её угадывались безошибочно. Внешне похоже на чуму - разложение и гниение плоти. Внутри, то есть ментально, насколько можно было судить, все присущие человеку помыслы, желания и потребности угасали. Оставалась только одна единственная навязчивая идея,  постепенно превращавшаяся в неодолимую страсть, неутолимое желание обладать человеческими мозгами. Что, естественно, сопровождалось, жуткими стонами и хрипами, вызванными (!), судя по всему, невероятной агонией. Единственное слово, которое был способен выговорить человек, заразившейся этой «болезнью», соответствовало его конечной цели, если можно так выразиться. Каждый «больной» время от времени произносил это слово на языке, который являлся его родным, до того как он был заражен. Правда, на практике оказывалось, что достигнув желаемого, он пренебрегал тем, что так страстно и безудержно желал. 
Видимо, мозги не удовлетворяли его потребностей, не оправдывали ожиданий, однако и не избавляли от самого желания. Судя по всему, при «болезни» все инстинкты постепенно исчезали, или изменялись настолько, что было бы практически невозможно их описать. Однако внешний вид «больного» способствовал мимикрии, так как всё его окружавшее, выглядело не менее прискорбно, чем он сам. Болезнь делала человека бесцветным мертвецом на фоне всеобщего разложения. Всё что его окружало являлось бесцветным, пытаясь выжить. Именно так выглядела большая часть «обитаемой» земли на протяжении ста лет.

   

.   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .



Человек вернулся на поверхность. (Строго говоря, люди прятались под землёй не всегда, с переменным успехом совершая вылазки). Он обнаружил полуразрушенные города, заброшенные, обветшавшие деревни, поросшие уже совсем другими, неизвестными растениями. Дома и дороги истратились, сточились от времени, подобно старому карандашному обрубку, которым теперь, казалось, уже никто не чертит. Звери, насколько это было возможно, всё это время прятались в лесу, и так как проявления и последствия «болезни» истребили практически всех крупных млекопитающих, оставив только самые быстрые и свирепые особи, лес вскоре почти совсем опустел. Обилие насекомых компенсировалось невероятной рождаемостью птиц, которые полновластно царствовали на протяжении этого странного столетия. В подтверждении своей власти многие и многие земли были окрашены в цвета птичьего помёта.  Но теперь, стоило только начать появляться оранжевому свечению, первые люди выбирались из убежищ и наблюдали как серая земля раздваивалась, поднимаясь в мутное небо десятками, сотнями тысяч крыльев. Довольно быстро человек научится ставить ловушки, и выяснит, что мясо некоторых птиц вполне вкусное и пригодно в пищу.  Также, помутневшие реки и крупные лужи, обильные ещё неизвестной рыбой, будут помогать человеку вспоминающему утолить свой голод. Не говоря уже о растениях и плодах…

      

После структурных изменений, произошедших в виду существенных выбросов радиации, все выжившие организмы (в т.ч. человек) менее нуждались в солнечном свете, чем прежде, до «болезни».
Вызвана ли «болезнь» мутацией, или радиоактивные вещества распространились уже после первых признаков её проявления, никто не знал. А если кто и знал, то никому не сказав, просто-напросто умер. Одно не противоречит другому, но противоречия уже никого не интересовали, равно как и их отсутствие. Память, загнанная под землю, поросла плесенью. Возможно, лишь редкие воспоминания не были ядовитыми. К счастью, человек оказался в исключительной степени не устойчив к мутациям, системы его организма преобразовались настолько, что теперь он был способен усваивать большую часть ядов. В некотором смысле, 
в связи с этим, самой легкодоступной и распространённой пищей были как раз грибы. На протяжении ста (?) лет человеческие существа питались в основном грибами.


.   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .


Рождались-умирали люди приблизительно в равные интервалы. Умирали в основном от голода и болезней, если не были убиты. Захоронения отсутствовали, трупы просто сжигали, если человек был достоин, а если нет - оттаскивали ближе к лесу. Иногда мёртвые тела использовали в качестве приманки. Друг друга люди не ели, так как, мутировав, человеческое мясо оказалось отвратительным на вкус. Напротив, некоторые хищные звери оказались съедобными, и даже, как выяснилось, полезными при определённых заболеваниях. 

Говоря о «достоинстве» и «пользе», стоит, наверное, заметить, что эти понятия не сильно изменились за всё долгое время пребывания человека под землёй.
Считалось, что тот, кто при жизни приносил «дополнительную пользу», человек рабочий, может и после смерти пригодиться - отдать своё последнее тепло другим. Такое «поведение» негласно поощрялось, считалось правильным и достойным (своеобразный паразитизм общества на индивиде), и потому - сожжение на костре знаменовало почёт. Об этом нигде и никем не было сказано вслух, но отчего-то, наверное, все понимали это и так, без слов. 
Наоборот, выполнявший работы не больше и не меньше, мог искупить свою вину, после жизни послужив приманкой для зверя, например.  Обычно его тело просто выбрасывали неподалёку от поселения, когда тот умирал. Но, бывало, убивали только чтобы не тратить еды, или просто выгоняли его, если было лень убивать.






III
   
     
- Мммммы.. мммы – говорила яма – ммы.. ммммы – мычала грязь в этой яме.

Небольшой подлесок, с какими-то лиственными, судя по всему, деревьями и пышными кустарниками образовывал полукруг, центром которого было небольшое углубление в нетвердой почве, вырытое и перемешанное с растительностью расплодившимися в этих краях как бы кабанами.

- Уки! – внезапно раздался оглушительный, подпрыгнувший на месте, короткий выкрик.

Это не был приказ, призывающий человека поднять руки над головой, это была скорее констатация факта, утверждение действительности. 

Владелец такого необычайно громкого голоса заметил человеческие руки в грязи и налипшей на неё бледной сероватой зелени растений. Увидав, он, разумеется подпрыгнул, а затем убежал и спрятался в кустах на безопасном расстоянии. 

- Сто это?…. - слышалось из-за шевелящегося растения.

Можно было подумать, что куст живой. Кричал спрятавшийся в нём - картаво, а когда говорил шёпотом – шепелявил.

Грязь начинала подниматься, и теперь, опираясь на правую руку, постепенно принимала форму, подобную человеческой.
Всё замерло в ожидании. Даже ветер притаился, чтобы наблюдать за необычайной картиной.

- Мысли… - протяжно прозвучало оттуда, где находился слишком высокий для нормального человека, чёрно-зеленый силуэт. 

Оказавшись на ногах, он медленно посмотрел по сторонам, и, кажется, затряс головой, пытаясь отвернуться от всех возможных направлений.

- Сто? – шёпотом прошепелявили кусты.

 - Мысли!.. – повторил силуэт, на этот раз, будто бы приказывая. 

Затем, кажется, открыл глаза и взглянул в ту сторону, где прятался обнаруживший его. Внезапно всё задрожало и затрепетало от невероятной громкости. В небо взлетело несколько сотен птиц. Вздрогнули кусты, бледная зелень выстрелила быстрой неуклюжей человеческой точкой, издающей оглушительный шум. Грязный человек стоял неподвижно в своей яме. Он слушал как затихал где-то вдали запоздавший звук, возвещающий теперь о его пробуждении. Птицы рассаживались обратно на свои ветки, наблюдая за тем кто остался.





Человек в яме был странно одет. Чёрный, весь в грязи и глине, дырявый костюм; брюки с затвердевшими от времени стрелками, галстук неизвестных оттенков, рубашка - когда-то, возможно, белая. Сам он был босой, исхудавший, с торчащими клочьями грязных волос на лице.

Спустя рукава, он выбрался из ямы, совершая медленные, твердые шаги и повторяя отпечатанные следы. Также неспешно подошёл к бледно зелёному растению, где прятался тот кто, в страхе убежал от него, и пытаясь подражать, пробрался сквозь ветки - сел на колени, окруженный листвой. Глаза он закрыл.

    
Почти бесшумно со стороны поселения наступали люди. Человек девять. Их головы были перемотаны какими-то тканями, отчего казались больше в два раза. В руках каждый крепко держал палку или дубины из стали и дерева. Впереди шёл шепелявивший шёпотом, подстрекающий и уводящий к месту недавних событий, первый свидетель появления на этой земле странного человека. Пришёл ли он один, этот странный человек? Или привёл с собой ещё кого-то, не менее странного? И, самое главное, действительно ли он говорит на языке, который похож на их язык? Они уже ступали по земле, близ ямы, где раньше лежал тот, кто прятался в кустах; теперь он спокойно наблюдал за происходящим, почти как птица. Приглядываясь и щурясь, по-кошачьи, люди рыскали вокруг, пригнувши спины, стараясь услышать или увидеть, хоть что-нибудь, похожее на неизвестного. В один момент дубины и палки взметнулись вверх и посыпались ударами на шепелявого, который тут же принялся картаво кричать, называя каждого по имени, чего делать, было нельзя, разумеется.

.   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .



Сильно позже.


- Что это? – спросил косматый седой дед. Ему отвечал безволосый внук. - Решётка!
- А что ты в ней делаешь?
- Ничего. Она пуста, а я за ней стою, хочу поймать зверя. 
 - ? – дед вопрошающе заглянул в грязные детские глаза.

 - Зверь увидит решётку, и ему станет интересно. Тогда он меня увидит и захочет съесть, а потом подумает, что я здесь сижу, так же как ты подумал. А дверца-то открыта, он возьмёт и зайдёт, а я тогда веревку отпущу и…
Старик почесал затылок.
- Ээээ, нет – сказал старик - зверь не дурак, поймёт, что ты снаружи. Лучше тебе под ней яму вырыть, а самому  сбоку встать, но только внутри. Когда он на тебя нападёт, я его в яму свалю, а потом мы его палками убьём. Согласен?


Раньше, но слабее…

Бесцветное молчание. Серые глаза слезятся, волосы в саже, одежда черная от грязи. Девять человек около большого огня. Один берет железную трубу и начинает бить огонь, до тех пор пока не заканчиваются искры. Затем ворошит обугленные обрубки, выкатывает на землю небольшой дымящийся кусок. Через время склоняется над ним и, достав из одежды склянку, выливает её содержимое. Чёрный кусок начинает шипеть и пузыриться, испуская тусклый дым. Все девять собирают разбросанный пепел в кучу, складывают угли вместе. Затем двое принимаются втаптывать в землю аккуратно сложенные останки, а остальные разворачиваются и медленно идут в сторону ближайшей хижины. Все происходит в бессловесной тишине.

.   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .

Странный человек вышел из своего укрытия, когда поиски прекратились. Те люди, что наградили ударами дубин картавого крикуна, уже отправились обратно, в свои жилища, по своим делам, оставив беднягу умирать в покое. Странный человек медленно подошёл к недвижному телу, и долго стоял перед ним, возвышаясь невероятным образом, будто задевая бледной головой тусклое небо. Затем склонился над окровавленным лицом, прислушался и услышал выдох, затем, через длительный промежуток времени – вдох. Внезапно странный человек рассмеялся, громко и неестественно. Смеялся он долго, собирая ладонями слёзы и вытирая руки о лицо и одежду избитого. Так продолжалось весь светлый день. А когда начало темнеть - он поднял тело и потащил в ту сторону, откуда пришли люди.

.   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .

Бессловесная тишина была нарушена плачем и причитаниями одного из девяти. Он не выдержал. А хотел плакать еще тогда, когда били огонь, но не позволял себе. Теперь его успокаивали, называли по имени; усадили на резиновый стул, дали густой воды.

- Я не верю! Не верю, что всё  закончилось! – говорил он сквозь слёзы, картавя и коверкая слова.
- Помнишь, ничего не заканчивается? – успокаивали его.

.   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .


Странный человек дотащил свое и чужое тело до первого жилища и оставил у входа, но шепелявый быстро оправившись, вскочил на ноги, и теперь почему-то не пытался убегать. Всё прыгал вокруг, на этот раз – молча. Радовался как счастливый ребёнок, полный жизни и энергии, не мог перестать улыбаться, пока случайно не увидел лицо того, кто его вылечил. 
Тот почти не двигался, необъяснимый ужас выражало его лицо, устрашающее тем более, что было практически не заметно обыкновенному скользящему взгляду, и только оставлял у смотрящего впечатление какой-то скорби, непонятной, всеобщей.





































Пустота постоянно будто бы стремится заполнить себя. 


Начала
Негде в Нижегородской области по Горьковской железной дороге некий бородатый субъект неторопливо перемещался в пространстве в направлении Москвы. А может и в другом, например  противоположном, направлении. Сквозь отверстия его субъективного плаща отчаянно проглядывал жёлтый вязаный (пре)свитер, косматую голову его покрывала кепка неопознанного цвета с нечитаемой надписью посредине, а на обеих ногах располагалось по старому резиновому сапогу. В руках, перекинув через плечо, он тащил брезентовый мешок, который с каждым шагом непременно ударялся о спину, и при том неумолимо гремел, возвещая исключительно (!) о приближении субъекта. Постоянно пялясь себе под нос и бормоча что-то под ноги, он неторопливо ковылял по мокрым шпалам, периодически оборачиваясь, чтобы проверить, не мчится ли позади какой-нибудь поезд. При том его волосатое лицо, изборождённое мыслями самой различной величины и значения, каждый раз выражало, казалось, предельную сосредоточенность, отчего профиль принимал строгие очертания, и весь он становился похож на ожившую античную статую. 
   Собственно, причиной лёгкого беспокойства могло бы послужить длительное отсутствие ужасающих металлических конструкций, способных перемещаться по рельсам на железных колёсах. Но, как ни странно, этот несколько настораживающий, но не нуждающийся в объяснении факт был даже приятен субъекту: и только во вторых потому что он не нуждался в объяснении, но в первую очередь потому что субъект терпеть не мог поездов.[...] 
  На своём пути он бывало и спотыкался. Всегда каждый раз весело, почти что ласково, высказываясь по этому поводу:
- Уу!!! Блядь!
После чего он, как правило, ставил свой мешок на землю, и неподвижно, беззубо улыбался, всматриваясь в какую-то точку в небе. Точка, видимо, тоже была неподвижна. Затем, спустя время, привычным усилием  он перекидывал мешок через плечо, и вновь принимался ковылять по шпалам, ещё пристальнее вглядываясь в усы.. Со стороны могло показаться, что он что-то считает. Он ничего не считал. Если подождать и прислушаться, можно было бы различить вполне отчётливые короткие фразы, но никто не ждал и никто не прислушивался. И сторон не было. 
                                                                                                                        
Гипотетический лес                                                           
Всю неделю шёл дождь, и то ли по причине, то ли в следствии, горы облаков зловеще застыли в подозрительном небе, в любое время готовые ещё раз обрушиться на бренные головы вечным дождём. И всё это до тех пор, пока яркое апрельское солнце не отвлечёт твоего внимания, освещая предметы, а влажный, ещё мартовский, воздух не успокоит твои самые беспокойные мысли, разогнав облака.
Шпала за шпалой, размашисто размышляя, шагал субъект рельсами в известном, местами покрытом известью, направлении. Соображая о чём-то неясном не обращал он никакого внимания на преступное солнце и предательские облака.  Впрочем, торчащие вдоль железнодорожных путей, полуобнажённые сосны, а также разрисованные нелепыми рисунками и надписями ржавые гаражи, облезлые голубые дома, паутинки проводов и антенн, шлагбаумы и дорожные переезды, светофоры и разметки, тем более не привлекали его внимания, как и большинство людей,  встречавшихся на путях. Вот разве что пролетарская птица – воробей, изредка отвлекала взгляд его от железной дороги.  Шагал он просто, от одной темноты до другой. А когда не шёл – спал, спрятавшись где-нибудь в лесу, или ел, что пошлют, а питьём ему служила дождевая вода. Ночью он каждый раз молчал, слушая музыку муравьиных флейт.. И бесцветные его глаза были устремлены тогда в одну невидимую из-за темноты точку.
Одно за другим, другое за следующим, беспорядочно чередовались похожие друг на друга деревья, каждому из которых было число один, и каждое из которых по своему обыкновению - медленно росло, старилось и умирало. Могучие, по двадцать метров высотой, старые, деревья с гибкими серыми стволами, лихо размахивали на ветру чёрно-зелёными лапами и гремели несчётным количеством буро-золотистых шишек. Между ними ютилась бессмертная ночь! Она существовала там всегда. Даже в то случайнейшее из утр, когда деревьев не оказалось рядом, она всё равно, по привычке оставалась на своём месте, может быть показавшись кому-нибудь маленьким чёрным пятнышком в уголке глаза. 
Но затем пришла любимица любви - временная ночь, чтобы набрать себе чернил для вопросительных знаков. И забрала бы всю бездомную темноту с собой! Правда чернила закончились, потому что где-то неподалёку заблудилось несколько тысяч гениальных поэтов. И все они давным-давно умерли в разное время от голода, от жажды и от болезней, но каждый из них перед тем обязательно заблуждался в этом лесу, хоть и бывал здесь по многу раз. О, наверное они делали что-то страшно красивое будучи живыми! Они - были! Они были страшными и, наверное, красивыми! А когда их не стало, они вовсе не прекратили быть, но совершенно завершили всякую деятельность. Отчего, заметим, чернил не прибавилось. 


Другое
Вот лес. Вот гараж. Вот станция. Вот какая-то сердобольная женщина склонилась над ушибленным пропойцей. Он лежит с окровавленной мордой, а она всё причитает, как же это так, живого человека взяли и на улицу выбросили, как мусор какой-нибудь, что же это такое творится на земле, что не осталось места милосердию, и душа разрывается. Пропойца лежит, краем уха слушает, но носу не ведёт. Лень ему и больно. И, собственно, почему. Женщина, церковная мышка, старая дева, неказистая такая, поднимает его и тащит к себе домой, моет в ванной, чаем с конфетами угощает и спать укладывает. 
А на утро оказывается, что я - это он и есть. И что уже август, и за окном проносятся бесконечные поезда. Мужчины и женщины идут на войну, а дети сидят дома и стерегут боеприпасы. Впрочем, всё это не совсем так, вернее так, это не совсем всё, поскольку есть что-то, напоминающее…  вектор, и это что-то побуждает куда-то идти.
-	Витя! – слышится.
Меня зовут Виктор! Это она меня так назвала. Она сумасшедшая. Но это не значит, что я выиграл. Я тоже сумасшедший, не помню как меня зовут на самом деле, даже не думаю об этом. 
                                                                                                                    



Незабудки
Не забудь печаль послеполуденного поля, печаль густо растущей травы и обыкновенно редких камней, о которые так легко споткнуться и упасть в объятья земли, забыться спокойным сном. Не забудь звучание кузнечиков всюду вокруг и даже внутри тебя. И не забудь себя самого. Вспомни облака, похожие на скомканное бельё, и удивительно прозрачный воздух, так щедро позволяющий радоваться цветам её глаз. Вспомни как ты целовал её тёплые плечи и гладил её волосы, как ты жадно вдыхал её дыхание. Она говорила, что любит тебя, а ты молчал, потому что не верил ей. Ты всё думал, что этого не может быть, что это сон, который снится перед самым пробуждением. Ты закрывал свои глаза, только затем, чтобы случайно не проснуться. Вы спали вместе, и потому вам было так хорошо. Ты радовался ей, но почему-то тебе было очень жаль её. Зачем же ты ушёл? Разве не было чудесно видеть, как она заблуждается, и как она счастлива, не ведая предела вам обоим? И не пожелал ли ты сам отказаться от так называемых истин ради вашего цветочного бессмертия? Ты молчал, также как и теперь, наивно полагая, что знаешь все возможные завершения и потому пожелал уйти, но ещё долго ты не мог подняться на ноги, не находя опоры, ты всё ещё оставался там где росла твоя печаль и твоё счастье, на которые невозможно было опереться, потому что они были бесформенны. Ты лежал в объятьях, и дни твои считали кукушки гипотетического леса, а они сосчитанные, спокойно исчезали за горизонтом событий. Но потом пошёл дождь. И ты, дождавшись ночи, решил уйти вместе с ним.

 - Когда с первыми лучами солнца ты, вместе с их скоростью не увидишь смысла в жизни - не расстраивайся особо, продолжай заниматься своими делами – сказала она. 
А потом добавила: - если ты увидишь этот самый смысл вечером, на закате дня - не обольщайся. Ложись спать– последнюю фразу она повторила дважды.


Деньги
Был голод и нам хотелось есть и было совсем мало денег. Мы (ты, я или кто-нибудь ещё) покупали цветы и дарили их первому встречному слепому. А потом нам (тебе, мне, кому угодно) снились вкусные сны, которые подкрепляли нас и придавали сил. Но когда денег не было совсем - приходилось смотреть телевизор. В гипотетическом лесу было одно место, небольшая поляна, сплошь поросшая антеннами и спутниковыми тарелками, а небо над этой поляной представляло собой экран. Приходя туда, мы дожидались рекламы и быстро, за пару минут, съедали то что было съедобно, а затем, оставляя на тарелках остатки еды и вытирая губы телевизионными программами, бежали подальше от следующего прогноза погоды или очередной криминальной хроники. Такие обеды нам давались с величайшим трудом. А что касается ужинов, то о них мы и думать забыл (ли?). С заходом солнца экран начинает рябить и на землю тихо спускаются чёрные и белые снежинки, удивительно отвратительные на вкус.



 





Случайность
Первый встречный слепой шагал быстрым шагом в направлении газетного киоска, придерживая за плечо хромого, который вообще еле плёлся. Слепой вертел в руках белую палку. Оба они носили солнцезащитные очки и были одеты в аккуратные костюмы чёрного цвета, единственно что на головах не было шляп. Разумеется, сомнений в их движении быть не могло, но кому угодно представлялось невозможным подарить слепому, скажем, букет гортензий или фиалок, потому как скорость его была недоступна человеческому глазу, а увидеть слепого можно было только сфокусировав взгляд на хромом, за чьё плечо он держался. Потому-то и делалась очевидной необходимость прибегнуть к хитрости, (не останавливаясь ни на метр) вежливо попросить хромого передать букет гортензий или фиалок своему не видящему товарищу (если они вообще знакомы). Но хромой, в свою очередь оказался ещё и глухим, так что затею с цветами пришлось оставить до следующего слепого случая, а заодно и отказаться от мысли о сытом пробуждении.





  



Действительность
Где-то неподалёку от заброшенной станции должна находиться рюмочная. В народе её называют "Дежурная", но собственного названия она не имеет. Это может быть от того, что её вовсе нет. Была она там, до того как её не стало, никто утверждать не возьмётся, и будет ли она после, тоже никто вам не скажет. Скорее всего она так сильно подразумевается местными жител




Диалоги
-  Друг. Скажи мне, друг! Что такое вселенная? – спросил я немого немощного старика. За него ответил слепой гнусавый детина-великан - Под веселенной мы понимаем унтерзамкнутое бесформенное внеколичественное пространствие, состоящее из " идеальных предметов" или "идеалов", проще говоря - «идей». 

Мы выпили за идею!

 - Идеальными предметами являются те – перейдя на  менторский тон, говнорил слепой не своим каким-то голосом - чья материя определяется отношением к бесконечности этих самых предметов, при том что, каждый из таких предметов, а таковы все предметы, в свою очередь, представляет "собственное" пространствие, ограниченное формой (и количеством, соответственно).

Мы выпили за пространствие! Им же и закусили. Слепой продолжал:

 - Пространствие состоит из случайных качеств, бесконечно меньших или бесконечно больших по содержанию, чем «идея». Таким образом между ними определяется безотносительная взаимосвязь, составляющая суть так называемых явлений. Все идеи напрямую или косвенно взаимодействуют друг с другом, образуя динамические сравнения или статические равенства. Например, любые отрицательные бесконечности идеи равны между собой, а положительные находятся в сравнительной зависимости друг от друга. 



Мы допивали плохой самогон.

Комнату медленно заполнял ядовитый дым. Казалось, что пожар. Мы выпили ещё, и то ли я, а может быть и дядя Витя,  начал произносить слова:

- Меня возбуждает бесстрашие. Собственное ли, чужое, всё равно. Безмерная храбрость, если хотите. Хотите?

Повело куда-то влево.. Потом точно также - вправо. Пьяный голос не унимался:

- Ответьте, хотите или нет! Я, например, хочу! Хочу и хохочу. – захохотал и продолжил - мне так хорошо и больно от этого, что фактически я постоянно страдаю от счастья. 

Комната плавала в дыму, и внезапно кем-то открытая дверь будто пообещала надежду, что мы обязательно утонем в освежающем воздухе, но воздух не было. А голос всё звучал:

 - Когда страдания мои прекращаются, мне становится страшно, я плачу собственной смертью, которая, кстати, всегда позади. Вот потому-то, мой-немой друг, я обречён на вечное движение по железной дороге в направлении очередной точки пересечения пара… 

Наикавшись, мы вскоре уснули.


Человек без шляпы. Когда-то танцевал плохо. Каждый день ходил на занятия в школу танцев, занимался с учителем. Французов была фамилия учителя. Раньше он преподавал в Париже и танцевал хорошо, но мало, всё больше учил, теперь же учил меньше, но в Москве. И вот к когда стало понятно, что толку из его подопечного не выйдет, посоветовал ему заняться чем-нибудь ещё. Намёк был понят не правильно - через месяц бывший и самый худший ученик, которого когда-либо учил великий мастер - отрезал себе нос. Аккуратно поместил его в маленький пластиковый пакетик, который носил с собой, в правом кармане всегда красной рубашки. Человек без шляпы о танцах больше не думал, а теперь думал только о женщинах. Но женщины оставляли его, едва завидев нелицеприятное отсутствие носа. Женщины и знать не желали, в котором кармане прячется причина их отказов, и чуть не выцарапали ему за это глаза. А когда стало понятно, что из-за женщин он буквально почти ничего не видит - принялся скитаться по дорогам, бросая каждый раз впереди себя маленький пластиковый пакетик. Ходил он так, ходил, и когда собирался поднять пакетик, что являлось (главным образом) следствием, чем причиной, он обязательно пританцовывал. Долго он так танцевал по свету, оттачивая своё мастерство, и притупляя нос, и вот однажды пакетик угодил чуть ли не на железную дорогу, прямо рядом с ней. А тот, ничего не заметив, великолепно протанцевал к уже сморщившемуся носу, поднял свой пакет вместе с содержимым (главным образом), но тут мимо проезжающий поезд оторвал ему руки. Именно поэтому он больше никогда не носил шляп.


